# Памятка для разметки данных

Приветствуем!

## Установка
Для локального запуска нашего приложения необходимо установить все библеотеки через pip из requirements.txt и прописать команду streamlit web.py'
## Работа
На данный момент данные собираются для 3 областей:
- Запуск модели со своими данными и генерация графиков
- Возможность создания новых графиков на основе старого с измененными параметрами
- Анализ качества общей утилизации складов
В каждой из областей принцип работы один и тот же. В текстовом поле вы вставляете свои исходные строки. Далее в чекбоксах выбираете предполагемые теги (в некторых пунктах могут существовать подтеги, они появляются автоматически при выбро их главного. Выбор можно отменить.
- При нажатии на кнопку Next, строка записывается в рабочий датасет
- При нажатии на кнопку Delete (например вы ошиблись в выборе) последняя строка удаляется
- При нажати на Clear все поля обнуляются
- При нажатии на Export данные возврщаются вам в виде файла

## Принипы разметки

Поскольку нам очень важно качество размеченных данных, мы обращаем внимание на самые потенциально опасные места, которые могут снизить качество разметки. **Прочитайте это перед изучением конкретных категорий**:

- Один элемент может иметь больше одной категории
- Один элемент может иметь более одной подкатегории в рамках одной категории
- Если Вы НЕ уверены, что проект соответсвует данной тематике, то НЕ отмечайте его. Можете уточнить у куратора разметки данных, чьи контакты указаны [внизу документа](#контакты).

Далее мы предоставим инструкции по разметке данных, которые состоят из двух главных частей: **идеи** и **новости**

## Идеи

В этой части датасета мы размечаем идеи, которые ууже представлены и имеют определенные категории. Давайте разберем каждую из них.

### Навыки

Здесь выбираются те навыки, которые **необходимы для успешной реализации проекта**. Мы не говорим о главенстве одних навыков над другими, мы просто их перечисляем, чтобы на их основе формировать команды.

Всего можно выбрать из следующих навыков:

- **Web**. Этот навык есть у любого проекта, предполагающего создание веб интерфейса или использование через веб браузер.
- **Mobile**. Навык можно выбирать, если в проекте упоминается мобильное приложение. **Важно: мобильная версия сайта не включается в этот навык, тк здесь речь только про приложения, которые публикуются в магазины приложений (например, Play Market или App Store)**
- **Data Science**. Этот навык применим к проектам, которые **обрабатывают какие-либо специфические данные** (например, данные о передвижении пользователя) или предоставляют какой-либо рекомендательный сервис с применением технологий Искусственного Интеллекта (ИИ) или Машинного Обучения (ML). **Важно: если идея предполагают только обработку персональных данных в соответствии с местным законодательством, то этот проект НЕ включает в себя Data Science (речь только о специализированно собранных данных вне требований законодательных органов)**
- **Engineer**. Этот навык помогает понять, присутствует ли в проекте какая-либо разработка аппаратного обеспечения (роботы, механизмы)
- **Metaverse**. Это собирательный образ навыков в области дополнительных реальностей (VR/AR/MR), Web3 (NFT, криптовалюты) и метавселенные.
- **Desktop**. Навык присутствует у любых приложений и утилит, которые предполагают **скачивание и установку приложения на компьютер**.
- **ChatBot**. Навык нужен для того, чтобы понять, **является ли чат-бот одним из способов коммуникации с клиентом**.

### Направления

Помимо технических навыков, важно понять и тематику проектов. И тут тоже есть довольно богатый выбор:

- **B2B (Business-to-Business)**. Этот тип проекта означает, что сервис предназначен в первую очередь для **бизнеса** и будет использоваться в рамках внутренних операций внутри компании. Пример: корпоративный меессенджер, система управления продажами, система планирования ресурсов предприятия и тд.
- **B2C (Business-to-Consumer)**. Польза от таких проектов предполагается в первую очередь **для каждодневной жизни людей**, за которые они будут лично платить. Пример: музыкальные стриминговые сервисы, сервисы доставки еды для людей, маркетплейс с одеждой и тд.
- **B2G (Business-to-Government)**. Эти проекты могут принести пользуу для **муниципальных и федеральных органов власти**. Зачастую в эту категорию попадают проекты из B2B сегмента
- **Социальные**. Данная категория проектов решает **социально важные проблемы** (экология, глобальное потепление, помощь людям с ограниченными возможностями и тд.).
- **Медицинские**. Эти проекты связаны с медициной, обработкой медицинских данных или для помощи врачам.
- **Наукоемкие**. Данная категория проектов определяется **потенциалом к патенту или научной публикации, которые монетизируются за счет проекта**. Сущетсвует два главных признака проектов данной категории:
  1. Проект решает популярную узконаправленную задачу среди ученого сообщества, которую современные системы не решают
  2. Основа проекта подлежит патентованию или публикации научной статьи/НИОКР.
- **Инженерные**. Эти проекты предполагают использование **в инженерии программно-аппаратных комплексов, строительстве и тд**.
- **Прикладные**. К этим проектам относятся все те, которые можно применять **в реальном секторе экономики** как конечными потребителями, так и компаниями в рамках ежедневных рутинных ритуалов.

## Новости

Этот набор данных предназначен для автоматической сортировки новостей для команд, чтобы разгрузить модераторов платформы. Как и в случае с проектами, мы выделяем два класса критериев: фактические (тип новости) и тематические (релевантность по теме проекта). Далее мы опишем, какие проекты соответсвуют всем требуемым критериям.

### Тип новости

Существует несколько отслеживаемых критериев:

- **Меры поддержки**. Сюда попадают новости, которые анонсируют новые инструменты привлечения средств для проектов:
  - *Хакатон*. Это 36-часовой конкурс для команд разработки, на который часто ходят молодые предприниматели с целью реализовать функцию для большого проекта, нанять к себе перспективных сотрудников и привлечь деньги в свой проект от организаторов конкурса
  - *Акселератор*. Этот тип новости объявляет о наборе в акселератор для стартапов или выпускает пресс-релиз о компаниях-выпускниках данного акселератора.
  - *Грант*. Эти новости объявляют о старте новых программ грантовой поддержки молодых предпринимателей.
- **Рынок**. Эти новости рассказывают про какой-либо рынок и позволяют расширить кругозор или углубить знания в рынке текущего проекта. Они имеют три подкатегории:
  - *Новости рынка*. Какое-либо событие, произошедшее на рынке (обвал акций, инвестиции в стартап)
  - *Обзор рынка*. Анализ текущих событий, прогнозы, рейтинги, отчеты
  - *Мнение эксперта*. Интервью или серия интервью с отраслевыми экспертами, где они делятся различными инсайтами индустрии и рассказывают о трендах.
- **Продукт**. Здесь представляется обзор конкретного стартапа или нескольких стартапов из одной индустрии (зачастую рассказывают их историю успеху и включает в себя интервью основателя стартапа). Например, "обзор социальной сети Pineapple для профессионального нетвкоркинга".

### Релевантность для темы проекта

Как и в случае с проектами, новости должны соответствовать одной или нескольким тематикам:

- **Социальные**. Данная категория проектов решает **социально важные проблемы** (экология, глобальное потепление, помощь людям с ограниченными возможностями и тд.).
- **Медицинские**. Эти проекты связаны с медициной, обработкой медицинских данных или для помощи врачам.
- **Наукоемкие**. Данная категория проектов определяется **потенциалом к патенту или научной публикации, которые монетизируются за счет проекта**. Сущетсвует два главных признака проектов данной категории:
  1. Проект решает популярную узконаправленную задачу среди ученого сообщества, которую современные системы не решают
  2. Основа проекта подлежит патентованию или публикации научной статьи/НИОКР.
- **Инженерные**. Эти проекты предполагают использование **в инженерии программно-аппаратных комплексов, строительстве и тд**.
- **Прикладные**. К этим проектам относятся все те, которые можно применять **в реальном секторе экономики** как конечными потребителями, так и компаниями в рамках ежедневных рутинных ритуалов. Более того, они имеют некоторые подкатегории
  - *Web3*. Все, что связано с NFT, криптовалютами и метавселенными
  - *Утилиты*. B2B или B2C инструмент, способный решить какую-либо рутинную задачу как для бизнеса, так и для человека (например, Canva)
  - *Искусственный Интеллект*. Все решения, которые так или иначе работают с большими данными и предоставляют некоторую информацию на основе анализа этих данных.

## Контакты

Если у вас есть вопросы - пишите [Даниилу](https://t.me/dan0nchik), [Егору](https://t.me/m_whiskas) или [Илье](https://t.me/ilya_2108). Любой из них постарается помочь в случае дополнительных вопросов.
